中国观众热情捧场
北美观众骂声一片
各路影评一边推荐一边吐槽
普遍反映片子不错
但差那么点意思
为什么疯狂动物城二的口碑会如此量级分化
只因疯狂动物城是一部讲美国的电影
而现在的美国
已经不再是那个能轻易打动我们的美国
大家好
我是清算
前两天去看了疯狂动城二
当然是原声版
相比第一部的超神剧本
这一代的质量下降了很很多
但依然值得推荐
它是一部可以让你在电影院里度过一
段愉快时光的电影
节奏舒适
笑点密集
技术实力突破天际
在他的身上
你隐约能看到那个黄金时代迪士尼的影子
考虑到迪士尼最近几年的战绩
做成现在这样已经属于超水平发挥
要啥自行车啊
所以我推荐大家去电影院观看疯狂动物城二
只要不过度琢磨
相信你能度过一段愉快的时光
嗯只要不琢磨的话
因为这一代的内涵确实会让人感觉有点空
当年的疯狂动城一就是一部塞满了隐喻的片子
用一个简单的童话故事
去探讨了美国内部的种族矛盾问题
顺带调侃了很多现代化的后遗症
这让这部电影收获了极好的评价
这一次迪士尼贯彻了系列的风格
继续在片子里加入大量针对美国社会的隐喻
但因为这10年美国社会变化实在太快
这些隐喻变得像美国特供克苏鲁一样
中国人看不懂
美国人看了希望自己能不懂
疯狂动物城一
虽然同样有大量拆解美国社会的地方
但他的表层故事非常朴实
就是一个乡下土妹子进城打拼的故事
当我们看到朱迪进入大城市的那种兴奋
看到他在不隔音的出租屋里和家人打视频
看到他被爹妈的唠叨弄得很窘迫
还要假装自己过得很好
我们很容易就能共情这只动漂的小兔子
而第二部的故事实在是过于美利坚特供了
操纵选举的大资本
被驱逐的原住民专利权斗争
甚至做一圈聊天的心理治疗都太美利坚特色了
这就导致中国观众能感觉到他们在说些什么
但是又对他们探讨的东西毫无共鸣
最后只能看看段子
嗑嗑CP简单乐一乐了事
但如果你从一个美国观众的视角来看动物城
你会感觉相当地狱
在动物城选举时
是个表演欲旺盛的大金毛
地下世界还有大先生这种黑道教父
随时会把你丢进后备箱
办了不小心拍到他的脸
当场就会被砸相机
然后这个黑道大佬还能以体面的身份
参加上流社会的聚会
雷舍利家族就是非常标准的deep state
对外的身份体面有威望
是大众眼里的优秀企业家
背后却可以把市长叫来下命令
以前这种存在大家都当阴谋论听个乐
结果经过懂王睡王的反复折腾了
现在大家已经很难不相信这玩意的存在了
他们家随便拉出一个小儿子出来
就能操纵一条走私渠道
往城里运大量猫薄荷帮人偷渡
而城市中大部分动物只能在流水线上打螺丝
上一部
大家以为狐狸尼克这种混街头的
已经算是动物城的底层
这一步直接告诉你
城市边缘还有一个主流
连看都不会看的贫民窟
这个贫民窟马上就要因为市政规划被拆掉
当地的居民却对这事儿没有任何发言权
所以这些东西美国观众看到的时候
大概率不会露出愉快的表情
因为当我们在讨论隐喻时
他们在经历隐喻本身
美国确实是一盘大沙拉
不同的民族都被倒在一个盘子里搅和
我们看到狼和羊处不来
只会想到喜羊羊
它们到底会想到哪个讨厌的邻居
那就说不定了
而在铺下了这么多
能让美国观众切身感受到的矛盾和问题之后
动画最后给出的解决方案是
只要大家都带着一颗包容的心
接受别人和自己不一样
就会好的这种人
那神经病这个主题中国观众反而更容易接受
因为这么多年我们看美国片子大差不差
就是这么套开放包容的价值观
你敢讲我就敢信
最多当成童话
教孩子相信光明吧
但放在现在的美国
在这个穷人贷款买午餐
去教堂求一罐奶粉会被挂电话
西雅图冰与业的时代
你还跟美国人讲开放
讲包容
讲接纳别人的不一样
这就有点站着说话不蛋疼的意思了
这就相当于你被四个大汉抓进亚马逊丛林
一处卫星都找不到的洞穴里
你拼命激活老爹留给你的救命法宝
然后一阵灯光特效
天空出现四个大字
相信自己跟谁谁不破防
因为足够遥远
因为不能感同身受
我们反而能更纯粹的去享受
疯狂动物城二里那些让人开心的部分
最多也就是觉得这次好像差点意思
没法共鸣
但我们仍然相信迪士尼给我们讲的那个童话
世界真的存在
但当中国观众研究糊涂的互动是否OOC时
美国观众看到的却是自己家门口
那片从未被真正解决的属于爬行动物的贫民窟
他们拍出了一部自己的悲剧
而我们幸运地把它当成了一部不够成功的喜剧
其实继续深挖
疯狂动物城二里还有很多有意思的东西
比如爬行动物到底在暗示哪个群体
就是一个很多人争论的话题
第一个候选是印第安人
因为电影玩了一个闪灵酒店的梗
在闪灵原作里
酒店下面就是原住民被屠杀的地方
而林设立庄园的下面就是爬行动物的老家
把原住民赶走
在原住民的土地上建庄园
这个操作实在是非常美国
第二个候选择是拉美人
因为爬行动物身上有很多拉美元素
结合美国的非法移民问题
爬行动物的处境很像是老莫
很多人不知道
美国并非一开始就有现在的版图
美国的西部
整个加利福尼亚曾经都是墨西哥的土地
是美国入侵墨西哥
抢走了整个西海岸
才让自己变成这个东西两大洋的强国
而墨西哥人只能龟缩在雨林中苟活
现在墨西哥人溜回美国
他们又要说墨西哥人是危险的
非法移民
要把他们赶走
对应电影里一条蛇家族的往事
只能说十分甚至有九分的相似
第三个候选人比较自作多情
是我们盖瑞的祖先
曾经奠定了动物城的基础
现在却被视为威胁
而盖瑞的配音是华裔
这很难不让人想起华工和太平洋铁路
当初的华工们为美国修好了贯通东西的大动脉
但在太平洋铁路完工的纪念照片上
却连一个华人都看不到
他们奠定了美国的基础
换来的却是污蔑和敌意
他们被赶进唐人街
被排华法案制度性歧视
现在他们的同胞又被塑造成世界的敌人
如果不是以好莱坞的德行
九成九不会帮华人说话
我肯定会给这个可能性投一票
一个形象能解读出三种原型
只能感叹
美利坚确实继承了戴因大缺大德的光荣传统
但是其实我还能解读出第四种可能
一个更危险的角度
还记得主角团是靠什么找到
盖瑞祖奶奶的老家的吗
是灯塔
大雪覆盖下
只剩下最后一点光明的灯塔
1991年
老布什发表演讲
宣布美国就是灯塔
从此以后
灯塔国就成了美国的代称
而在疯狂动物城二里
大资本家族用雪掩埋了这片最初的土地
掩埋了曾经照耀四方的灯塔
他们追杀着灯塔的后人
用金钱和宣传掩盖事实
他们不断扩张自己的领地
将更多自由的土地掩埋在大雪之下
有领地意识的动物总是忍不住扩张领地的欲望
这里说的到底是舍利还是资本
电影中的灯塔
用最后一点微光指引自己的后人回到家园
现实中的灯塔还能发出那份光吗
所以疯狂动物城二的口碑为什么会两极分化
分歧不在于电影本身
而在于银幕之外的世界
我们仍在看戏
而他们早已活在了戏里
感谢大家的观看
我是清算
一个只有主观
没有客观的线性游客范
如果你喜欢我的内容
请关注三连一波
谢谢大家